Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 10=
=Episod 10=
Ji Li.
Ji Li.
Ji Li,
Ji Li,
I know you resent me,
Aku tahu kau membenciku,
but since you once saved me,
tetapi memandangkan awak pernah menyelamatkan saya,
I'll protect you for the rest of my life.
Aku akan lindungi kau sepanjang hayatku.
Since I've given you the Demon Pendant,
Oleh kerana aku telah memberikanmu Loket Syaitan,
I will never take it back.
Saya tidak akan sesekali menariknya kembali.
Your Soul-Search
Pencarian Jiwa Anda
left wounds still unhealed;
meninggalkan luka yang masih belum sembuh;
this pendant will let you
loket ini akan membolehkan anda
save the people of Hunling City.
selamatkan penduduk Bandar Hunling.
Thank you, Immortal!
Terima kasih, Abadi!
Many thanks, Immortal!
Terima kasih banyak, Abadi!
No need for this.
Tak perlu buat ni.
I am only a minor immortal;
Saya hanyalah makhluk abadi kecil;
I do not deserve such reverence.
Aku tidak layak menerima penghormatan sebegini.
Whoever saves us,
Sesiapa yang menyelamatkan kita,
we will build
kami akan membina
a temple for them!
sebuah kuil untuk mereka!
That's right!
Betul tu!
- He's right - Yes!
- Dia betul - Ya!
The so-called Lady Serpent Immortal
Apa yang dipanggil Ular Wanita Abadi
was nothing more than an eel spirit.
tidak lebih daripada roh belut.
An eel?
Belut?
Using the drug to drive away Miasma
Menggunakan ubat untuk menghalau Miasma
is no lasting cure.
bukanlah penawar yang berkekalan.
You must rely on your own,
Kau mesti bergantung pada diri sendiri,
never grow lazy,
jangan pernah menjadi malas,
and place no hope on immortals or demons.
dan jangan letakkan harapan kepada makhluk abadi atau syaitan.
That is the true way.
Itulah jalan yang benar.
That's not exactly right.
Itu tidak betul langsung.
Do you think we are in this misery
Adakah anda fikir kita berada dalam kesengsaraan ini?
because we are lazy?
sebab kita malas?
The two realms are in constant war,
Kedua-dua kerajaan ini sentiasa berperang,
and so we always suffer disaster.
dan oleh itu kita sentiasa mengalami bencana.
If we were not driven to desperation,
Jika kita tidak didorong kepada keputusasaan,
who would sell their labor to an eel spirit?
siapa yang sanggup menjual tenaga kerja mereka kepada roh belut?
- Right! - Yes!
- Betul! - Ya!
The great war
Perang besar
even rains calamity on innocent mortals.
malah menghujani manusia yang tidak berdosa dengan bencana.
Tomorrow,
Esok,
will you truly return to the Immortal Realm?
adakah awak benar-benar akan kembali ke Alam Abadi?
Don't forget:
Jangan lupa:
You promised me you'd grow
Awak berjanji pada saya awak akan membesar
spirit plants for the Demon Realm.
tumbuhan roh untuk Alam Syaitan.
Spirit plants alone
Tumbuhan semangat sahaja
cannot end your Miasma.
tidak dapat menamatkan Miasma anda.
I believe
Saya percaya
I can persuade Immortal Feng Tian
Aku boleh memujuk Feng Tian Abadi
to share the Sun Artifact with you.
untuk berkongsi Artifak Matahari dengan anda.
Then both clans
Kemudian kedua-dua puak
might at last know lasting peace.
mungkin akhirnya akan menemui kedamaian yang abadi.
Alright.
Baiklah.
If you wish,
Jika anda mahu,
I will try my best
Saya akan cuba sedaya upaya
to bring
untuk membawa
this peace.
kedamaian ini.
I shall always wear
Saya akan sentiasa memakai
the Demon Pendant.
Loket Syaitan itu.
Take care
Jaga diri
on the way.
dalam perjalanan.
I'll wait for you in the Demon Realm.
Aku akan tunggu kau di Alam Iblis.
Luo Cha.
Luo Cha.
Your Grace.
Yang Mulia.
With the great war looming,
Dengan perang besar yang bakal menjelang,
please eliminate
sila hapuskan
Hong Zhua and Ji Li now
Hong Zhua dan Ji Li sekarang
to cut off future peril.
untuk mengelakkan bahaya pada masa hadapan.
Your Grace,
Yang Mulia,
do not repeat the same mistake.
jangan ulangi kesilapan yang sama.
In the battle three centuries ago,
Dalam pertempuran tiga abad yang lalu,
millions of demons lost their lives.
berjuta-juta syaitan kehilangan nyawa mereka.
Now,
Sekarang,
they're using the same methods
mereka menggunakan kaedah yang sama
and even the same face.
dan juga wajah yang sama.
Will you err again?
Adakah anda akan melakukan kesilapan lagi?
Still, I must keep my word.
Namun begitu, saya mesti menepati janji saya.
I can tell him how to cultivate the spirit plants.
Saya boleh beritahunya cara untuk memupuk tumbuhan semangat itu.
Your Grace,
Yang Mulia,
when you protected
apabila anda melindungi
Jin Li's shattered soul,
Jiwa Jin Li yang hancur berkecai,
surely you meant to save her.
pasti kau berniat untuk menyelamatkannya.
Today,
Hari ini,
Ji Li is merely closer to you.
Ji Li cuma lebih dekat dengan awak.
If Jin Li herself
Jika Jin Li sendiri
stood before you now,
berdiri di hadapanmu sekarang,
could you still restrain yourself?
masih bolehkah kau kawal diri kau?
Even if you could,
Walaupun anda boleh,
could you erase
bolehkah awak padamkan
the past intentions to save her?
niat masa lalu untuk menyelamatkannya?
Kill me if you must,
Bunuhlah aku jika perlu,
but I must speak up:
tetapi saya mesti bersuara:
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you traded all your memories
kau tukarkan semua kenanganmu
to shelter Jin Li's remnant soul
untuk melindungi sisa-sisa jiwa Jin Li
and sealed it in a fish-bone
dan menutupnya dengan tulang ikan
inside Ji Li's body
di dalam badan Ji Li
because you wanted to dig out that bone
kerana awak mahu menggali tulang itu
and summon her back.
dan memanggilnya kembali.
Now,
Sekarang,
war is upon us.
perang sedang menimpa kita.
This is the best time
Ini adalah masa terbaik
to kill her!
untuk membunuhnya!
Ji Li.
Ji Li.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
who do you care for,
siapa yang kau sayangi,
Ji Li
Ji Li
or Jin Li?
atau Jin Li?
(I'm sorry.)
(Saya minta maaf.)
(We're in different clans, after all.)
(Lagipun, kita berada dalam puak yang berbeza.)
As I said,
Seperti yang saya katakan,
I don't divide lives
Saya tidak membahagikan kehidupan
into ranks.
ke dalam barisan.
(May the two realms know eternal peace.)
(Semoga kedua alam ini mengenal kedamaian abadi.)
(May)
(Mei)
(the two realms)
(kedua-dua alam)
(know eternal peace.)
(ketahuilah kedamaian abadi.)
Leave me alone.
Tinggalkan saya sendiri.
Ji Li,
Ji Li,
will you let me explain?
bolehkah awak izinkan saya terangkan?
Explain what?
Terangkan apa?
Our souls are linked
Jiwa kita bertaut
only because Jin Li's soul dwells in me.
hanya kerana jiwa Jin Li bersemayam dalam diriku.
Well...
Baiklah...
What is left to explain
Apa yang tinggal untuk dijelaskan
that you'd chase me here?
yang awak akan kejar saya ke sini?
That you tricked me
Bahawa awak telah menipu saya
into pulling out your ice spike?
untuk mencabut pancang ais anda?
Or that you tricked me
Atau awak telah menipu saya
into stealing a false Array?
untuk mencuri Array palsu?
Those things
Perkara-perkara itu
are over, aren't they?
sudah tamat, bukan?
Is that so?
Adakah begitu?
You also used me to nurture Jin Li's soul
Awak juga menggunakan saya untuk memelihara jiwa Jin Li.
so you could revive her someday.
supaya awak boleh pulihkan dia suatu hari nanti.
Ji Li,
Ji Li,
I never meant
Saya tidak pernah bermaksud
to hurt you.
untuk menyakiti awak.
Is that so?
Adakah begitu?
You left behind a shred of her soul
Kau tinggalkan secebis jiwanya
so she might live again.
supaya dia boleh hidup semula.
I was never allowed to choose my life.
Aku tidak pernah dibenarkan memilih jalan hidupku.
I'm only a minor immortal of feeble power,
Aku hanyalah makhluk kecil yang abadi dengan kuasa yang lemah,
but I have a name.
tapi saya ada nama.
My name is Ji Li.
Nama saya Ji Li.
The Demon-subduing Immortal is far brighter than I,
Dewa Penakluk Iblis jauh lebih terang daripada aku,
but why should I be deceived by you?
tapi kenapa aku perlu ditipu olehmu?
Why should I be used as a soul vessel?
Mengapakah saya perlu digunakan sebagai wadah jiwa?
Why should I be dragged into your epic,
Mengapa aku harus terbawa-bawa ke dalam epikmu,
heart-rending love story?
kisah cinta yang menyayat hati?
Ji Li,
Ji Li,
I cut every tie long ago;
Saya telah memotong setiap tali leher sejak dahulu lagi;
I never saw you as her.
Aku tak pernah nampak kau sebagai dia.
Truths and lies are mixed together.
Kebenaran dan pembohongan bercampur aduk.
Luo Cha can't tell them apart.
Luo Cha tidak dapat membezakan mereka.
Neither can I tell
Saya juga tidak boleh memberitahu
who you love when you look at me.
yang kau cintai bila kau pandang aku.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
Ask yourself:
Tanya diri anda:
Are you certain?
Awak pasti ke?
If I were only Ji Li,
Kalaulah aku Ji Li sahaja,
would you have paused for me even for an instant?
sanggupkah Engkau berhenti seketika untukku?
I saw your past with her.
Aku dah nampak masa lalu kau dengan dia.
Every moment
Setiap saat
was true.
adalah benar.
You still have feelings for her.
Kau masih menyimpan perasaan terhadapnya.
Then why did you take my hand?
Kalau begitu kenapa kau pegang tangan aku?
Why shield me?
Kenapa perlu lindungi saya?
Why pretend
Mengapa berpura-pura
that your love was so deep?
bahawa cintamu begitu mendalam?
Ji Li,
Ji Li,
that's not true.
itu tidak benar.
You can renew your love with her;
Anda boleh memperbaharui cinta anda dengannya;
I don't deserve that.
Saya tidak layak menerimanya.
No need to worry about me.
Tak perlu risau pasal saya.
You want the fish bone?
Awak nak tulang ikan tu?
You can have it back today.
Awak boleh dapatkannya semula hari ini.
I was a fool,
Aku dulu bodoh,
thinking our linked souls meant something.
memikirkan jiwa kita yang bertaut itu bermakna sesuatu.
It was nothing but a joke.
Ia hanyalah gurauan.
No!
Tidak!
We shall be even
Kita akan setara
starting today.
bermula hari ini.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
withdraw your Demonic Ether at once!
tarik balik Eter Syaitan kau sekarang juga!
I've severed the soul bond between you.
Aku telah memutuskan ikatan jiwa antara kau.
Your Demonic Ether
Eter Syaitan Anda
can only harm her.
hanya boleh memudaratkannya.
Ji Li, die!
Ji Li, mati!
- Ji Li!
Ji Li!
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here.
Saya di sini.
Master...
Guru...
Jie Chuan,
Jie Chuan,
Ji Li belongs to the Immortal Realm.
Ji Li berasal dari Alam Abadi.
Her fate
Nasibnya
is none of your concern.
bukan menjadi perhatian anda.
If you seek to cut her bone out,
Jika engkau berusaha untuk memotong tulangnya,
immortal soldiers will never agree.
askar abadi tidak akan pernah bersetuju.
Master,
Guru,
I want to go home.
Saya mahu pulang ke rumah.
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(I can't deny my past with Jin Li,)
(Saya tidak dapat menafikan masa lalu saya dengan Jin Li,)
(but you must know:)
(tapi awak mesti tahu :)
(you've never been her replacement.)
(awak tak pernah jadi pengganti dia.)
(What I feel for you now)
(Apa yang aku rasakan untukmu sekarang)
(has nothing to do with the past)
(tiada kaitan dengan masa lalu)
(or your face that resembles hers.)
(atau wajah anda yang menyerupai wajahnya.)
Your Grace,
Yang Mulia,
I've brought Ji Li back
Saya telah membawa Ji Li kembali
to accept your punishment.
untuk menerima hukumanmu.
Your Grace,
Yang Mulia,
Ji Li conspired with Jie Chuan
Ji Li bersekongkol dengan Jie Chuan
and threw Hunling City into chaos.
dan menyebabkan Bandar Hunling huru-hara.
Please punish her.
Tolong hukum dia.
Ji Li,
Ji Li,
anything to say in your defense?
ada apa-apa untuk diperkatakan bagi mempertahankan diri?
Your Grace,
Yang Mulia,
the demons raid us time and again
syaitan menyerang kita berkali-kali
only because the Miasma chokes them
hanya kerana Miasma mencekik mereka
and they lack sunlight.
dan mereka kekurangan cahaya matahari.
I believe
Saya percaya
if we can share the Sun Artifact,
jika kita boleh berkongsi Artifak Matahari,
the two clans can live in peace
kedua-dua puak itu boleh hidup dengan aman damai
and the mortals will know quiet at last.
dan manusia akan tahu ketenangan akhirnya.
Ji Li,
Ji Li,
guard your tongue!
jaga lidahmu!
The Sun Artifact is our treasure.
Artifak Matahari adalah harta karun kita.
Only by its light
Hanya dengan cahayanya
are we free of Miasma.
adakah kita bebas daripada Miasma.
Why should we share it with demons?
Mengapa kita perlu berkongsinya dengan syaitan?
Ji Li,
Ji Li,
you harbor treason in your heart.
kau menyimpan khianat di hatimu.
Your Grace...
Yang Mulia...
Your Grace, no!
Yang Amat Berhormat, tidak!
Master...
Guru...
Master!
Guru!
Ji Li,
Ji Li,
when you freed Jie Chuan without permission,
apabila awak membebaskan Jie Chuan tanpa kebenaran,
your master bore the penalty for you.
tuanmu menanggung hukuman untukmu.
Do you want to kill him now?
Awak nak bunuh dia sekarang ke?
Ji Li,
Ji Li,
remember:
ingat:
You swore
Awak bersumpah
to be strangers
menjadi orang asing
with Jie Chuan
dengan Jie Chuan
from now on.
mulai sekarang.
I admit my guilt.
Saya akui kesalahan saya.
Here,
Di sini,
I swear
Saya bersumpah
that I'll never have
yang tidak akan pernah ku miliki
dealings with Jie Chuan
berurusan dengan Jie Chuan
or step into the Demon Realm.
atau melangkah ke Alam Iblis.
Should I break this oath,
Haruskah aku melanggar sumpah ini,
let heaven strike me dead,
biarlah syurga membunuhku,
my soul scatter to nothing.
jiwaku hilang lenyap.
Imprison the criminal Ji Li
Penjarakan penjenayah Ji Li
in the Forbidden Land.
di Tanah Haram.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪